Introdução
O abacate é o fruto do abacateiro (família da laureáceas), uma planta nativa do México e de algumas regiões da América do Sul, cultivada também nas Ilhas Canárias e Ilha da Madeira. A fruta já era cultivada antes mesmo da colonização espanhola, sendo chamada pelos astecas de ahuacatl, palavra que significa testículo, uma analogia ao formato do abacate.
O fruto possui um formato piriforme, com uma casca de coloração verde-escura ou avermelhada, dependendo da espécie. Aliás, existem mais de 500 variedades de abacates, provenientes de três origens diferentes: guatemalteca, antilhana e mexicana. O fruto possui uma grande semente revestida por uma polpa comestível amarelada.

Benefícios a Saúde
Por muito tempo o abacate foi considerado um verdadeiro inimigo da alimentação, visto como uma fruta gordurosa e calórica. No entanto, hoje já se sabe que as gorduras encontradas no abacate, mesmo sendo calóricas, são responsáveis pela redução dos níveis de colesterol e triglicerídeos no organismo, podendo prevenir doenças cardíacas e até o câncer.
O abacate é rico em proteínas (possui um dos mais elevados teores entre todas as frutas), gordura, fósforo, açúcares e vitaminas. Como sua gordura é insaturada, pessoas que querem ganhar massa muscular optam pelo consumo de abacate e usam sua gordura como forma de substituição a outras fontes menos saudáveis. A semente do abacate moída também é eficiente em certos tipos de problemas renais e disenterias. As folhas do abacateiro também são altamente digestivas.
O abacate pode agir como anti-inflamatório natural e antienvelhecimento, além de reduzir os níveis de glicose no sangue diminuindo o estresse. A ação anti-inflamatória que a ingestão do abacate proporciona é graças a vitamina E. Outra substância importante encontrada na fruta é o beta sitosterol, responsável no controle do hormônio do estresse, o cortisol. Além disso, ajuda na hidratação adequada da pele e dos cabelos
Também é uma fruta calórica e rica em lipídeos: 77% das calorias no abacate são de gordura. No entanto, as gorduras presente nesse alimento são de alta qualidade, se assemelhando às propriedades físico-químicas do azeite de oliva.A maior parte da gordura presente no abacate é ácido oleico. Este é um ácido graxo monoinsaturado, que tem sido associado à inflamação reduzida e tem demonstrado efeitos benéficos sobre os genes ligados ao câncer. O óleo de abacate apresenta diversos compostos bioativos, possuindo carotenóides, ácido ascórbico, compostos fenólicos, tocoferóis, fitoesteróis, entre outros. O abacate é rico em:

Cálcio
Potássio
Vitamina C
Fósforo
Manganês
Magnésio
Lipídios
Ferro
Cobre
Zinco
Vitamina E
Vitamina A

Arcodeon:
1 - Abacate ajuda a emagrecer
De acordo com a nutricionista Camila Cardinelli, o abacate é fonte de ômega 6, ômega 9 e ômega 7. Esses nutrientes mantém o equilíbrio no organismo, auxiliando a perda de gordura corporal. Além disso, ele pode ser incluído na dieta porque é rico em fibras, o que garante o funcionamento do intestino, além de saciar a fome.Um estudo conduzido pelo pesquisador Wien M (2013) mostrou que as pessoas que comeram abacate se sentiram 23% mais satisfeitas e tiveram um desejo 28% mais baixo de comer durante as próximas 5 horas, quando comparado com o grupo que consumiu outro alimento.

2 - Melhora o rendimento nos treinos
O abacate ajuda a melhorar o rendimento do treino porque é um alimento muito calórico. Quando consumido antes da atividade física, o abacate ajuda na hipertrofia muscular, pois fornece energia para o treino. Além disso, contém proteína, macronutriente que ajuda na recuperação muscular. Sem contar que repõe sais minerais e ajuda a prevenir cãibras em corredores.
O potássio, também presente nessa fruta, é indicado para a recuperação muscular, ajuda na absorção das proteínas, é rico em ácido fólico, auxiliando na formação do tecido muscular, e atua nos hormônios aumentando os níveis de testosterona, que resulta em ganho de massa magra.
O nutricionista Breno da Silva Lozi explica que o abacate ainda auxilia na redução da inflamação das células, o que minimiza as dores causadas pelo exercício (fadiga). Pode ser consumido antes do treino para ter energia e depois dos exercícios, para repor os sais minerais, atuando como isotônico natural. 

3 - Abacate solta o intestino
Ricos em fibras, uma porção de 100 gramas de abacate contém 7 gramas de fibra, o que corresponde a 27% da quantidade diária recomendada. Essas fibras no abacate também combatem a constipação. Isso porque elas promovem os movimentos que guiam a comida pelo nosso sistema digestivo (movimentos de peristalse). Além disso, a nutricionista Fabiana Honda afirma que as gorduras monoinsaturados, gorduras boas que o abacate carrega, também possuem propriedades laxativas, já que auxiliam na lubrificação das fezes. 

4 - Ajuda no controle do colesterol e do triglicérides
Por ser rico em ácidos graxos monoinsaturados e em fibras solúveis, o abacate auxilia no controle e na prevenção de doenças cardíacas, já que promove a redução e o controle do colesterol LDL (colesterol ruim), aumenta colesterol HDL (colesterol bom) e reduz níveis de triglicerídeos. A presença de antioxidantes e minerais também auxilia na melhora da circulação sanguínea, favorecendo a saúde cardíaca.
O ácido oléico e o B-sitosterol do abacate são utilizadas como coadjuvantes no tratamento da hipercolesterolemia, impedindo a absorção de parte do colesterol no intestino e diminuindo a síntese hepática. Além disso, estudos comprovaram redução no risco de doenças cardiovasculares associadas ao consumo de óleo de abacate.

5 - Pode evitar gases
A polpa do abacate tem propriedade carminativa (reduz a produção de gases) e é útil contra o ácido úrico. O chá das folhas, casca e sementes raladas ou moídas é considerado como diurético, favorecendo a digestão gástrica, além de ser estimulante da vesícula biliar.Portanto, pode ser utilizado em casos de prisão de ventre, diarreia e flatulências. "As folhas do abacateiro também são altamente digestivas" acrescenta o especialista Breno da Silva Lozi.

6 - Melhora a memória
A presença das gorduras benéficas e de antioxidantes no abacate promove o bom funcionamento cerebral. Destacam-se a luteína (carotenóide) e o ômega 3, que, de acordo com a nutricionista Camila Cardinelli, são aliados importantes para otimizar a memória, por estimularem a renovação das células cerebrais.

E com bebês?
O abacate é fonte de vitaminas do complexo B, E e ácido fólico, além de gorduras importantes como ômega 3, 6 e 9 e, especificamente para as gestantes, pode trazer muitos benefícios:

Bom funcionamento intestinal, porque é fonte de fibras
Trazer saciedade, fator importante para manter o peso nesse período, já que a progesterona pode aumentar a fome
Reduz o colesterol ruim por meio dos fitoesteróis que competem pelo mesmo campo de absorção
Fortalece o sistema imunológico por sua composição de vitaminas
Oferece boa ingestão de gorduras ômegas, relacionadas à melhor função cognitiva do bebê

Riscos
Abacate engorda?
Embora seja uma fonte de diversos nutrientes, o abacate é bastante calórico. Uma unidade costuma ter 30 gramas de gordura e até 400 calorias. Por isso, o tamanho da porção ideal por dia é um terço (menos da metade) de uma fruta média.

Mesmo que não ocorra nenhuma reação imediata se você comer um abacate inteiro todos os dias, as calorias da fruta devem ultrapassar as suas necessidades diárias. Ou seja, se você estiver em uma dieta de 1.500 calorias, por exemplo, um abacate inteiro contribui com cerca de 20% da sua cota para o dia. Assim, o abacate pode lhe levar a engordar. Em dietas específicas, em que se faz necessária a restrição de gordura ou calorias, o abacate deve ser evitado ou consumido esporadicamente. A orientação é consumir três vezes por semana.

"O maior segredo da alimentação saudável é o equilíbrio, portanto, não devemos esquecer que o abacate é uma fruta calórica", afirma a especialista Teresa Costa.
Um dos erros mais comuns é acrescentar ingredientes que tornam a fruta ainda mais calórica, como leite e açúcar. A nutricionista Cintya Bassi explica que, nesse caso, se o objetivo é manter ou perder peso, a recomendação é consumir a fruta sozinha ou com combinações mais cuidadosas. Não é comum utilizarmos o abacate em preparações salgadas, porém ele é uma fruta muito versátil e pode ser usado em cremes, pizzas, recheios e assados, por exemplo.

Não há contraindicação no consumo desse fruto, mas, apesar dos benefícios, a recomendação é que seja ingerido com moderação. Há pessoas que podem ser alérgicas à fruta, mas costuma ser bastante raro.

Abacate ou Avocato?
O avocado é uma variedade do abacate, sendo menos calórico, com cerca de 10% a menos de calorias que o abacate. O avocado é bem menor que o abacate, além de ter a casca mais grossa e bem mais escura. Em comparação com sua versão comum, o avocado possui:

Maior quantidade de potássio e fibras
Mais vitaminas E e B6
Mais gordura saudável
Menos água

Além disso, como explica a nutricionista Bruna Benedetti, o avocado também possui uma casca um pouco mais espessa do que o abacate comum, fazendo com que sofra menos ação de agrotóxicos. Por todos esses motivos, muitas pessoas consideram o avocado um abacate melhorado.

No Brasil são encontradas 7 variedades de Abacate:

Abacate Breda: época do final de agosto ao começo de janeiro.
Abacate Fortuna: possui casca lisa, de um verde intenso. A polpa é adocicada e amarela, com caroço solto. É uma ótima opção para se consumir naturalmente. A safra dura do final de janeiro ao começo de agosto.
Abacate Geada: possui polpa amarela, caroço aderente e baixo teor de gordura. É ideal para o preparo de cremes e sobremesas. Sua safra vai de novembro a fevereiro.
Abacate Margarida: são redondos e de casca rugosa. A polpa é verde clara e o caroço pequeno. É ideal no preparo de saladas. A safra é de maio a novembro.
Abacate Ouro Verde: é recomendável o consumo em sobremesas, sucos e cremes. A safra dessa variedade vai do final de maio ao começo de setembro.
Abacate Quintal: possui casca verde e lisa e sua polpa cremosa é ideal para receitas de sucos e smoothies. Com produções do final de fevereiro ao comecinho de agosto.
Abacate Avocado (ou Hass): tem tamanho menor e fica com a casca escura quando está maduro. Sua polpa tem cor esverdeada e sua consistência amanteigada. Ideal para o preparo de guacamole. De fevereiro a setembro são os meses da safra brasileira.

Ricettas
Arcodeon *
Salada Califórnia
Ingredientes:
1/2 abacate pequeno
Alface crespa
Agrião
1 fatia de manga
1 filé de peito de frango
Modo de preparo: Corte o filé de frango, já grelhada, em tiras;
Em um prato, coloque as folhas de alface e agrião, o abacate e a manga cortados em pedaços;
Tempere com o molho de sua preferência e, se quiser, a salada pode ser servida juntamente com um pão árabe levemente tostado.

Sorvete de Abacate Cremoso
Ingredientes
2 abacates
1 caixinha de leite condensado
1 caixinha de creme de leite
Modo de preparo:
Coloque todos os ingredientes no liquidificador e bate até misturar bem;
Transfira para um recepiente, tampe e leve para o congelador por 3 horas;
Após esse período, transfira para uma batedeira até ficar com uma consistência cremosa;
Volte novamente para o congelador por no mínimo 2 horas;
Ao final do tempo é só servir.

Guacamole
Ingredientes
1 abacate brasileiro médio (ou 4 avocados)
1 tomate grande sem sementes
1 cebola pequena
2 dentes de alho bem socados
1 maço de coentro
1 pimenta malagueta sem sementes
suco de 1 limão grande
azeite extra virgem
sal
modo de preparo: Amasse o abacate com um garfo, acrescente o alho socado, o suco de limão, sal e azeite a gosto e misture como um purê;
Pique a cebola, o tomate e o coentro;
Pique bem a pimenta;
Acrescente os ingredientes picados ao "purê" de abacate;
Sirva com chips, crackers, tacos, no burrito ou mesmo junto com arroz e feijão.

<h2>Receitas com Abacate</h2>
            <div class="accordion" id="accordionPanelsStayOpenExample">
                <div class="accordion-item">
                    <h3 class="accordion-header">
                        <button class="accordion-button collapsed" type="button" data-bs-toggle="collapse" data-bs-target="#panelsStayOpen-collapseOne" aria-expanded="false" aria-controls="panelsStayOpen-collapseOne"><strong>1 - Abacate ajuda a emagrecer</strong></button>
                    </h3>
                    <div id="panelsStayOpen-collapseOne" class="accordion-collapse collapse">
                        <div class="accordion-body">
                            
De acordo com a nutricionista Camila Cardinelli, o abacate é fonte de ômega 6, ômega 9 e ômega 7. Esses nutrientes mantém o equilíbrio no organismo, auxiliando a perda de gordura corporal. Além disso, ele pode ser incluído na dieta porque é rico em fibras, o que garante o funcionamento do intestino, além de saciar a fome.Um estudo conduzido pelo pesquisador Wien M (2013) mostrou que as pessoas que comeram abacate se sentiram 23% mais satisfeitas e tiveram um desejo 28% mais baixo de comer durante as próximas 5 horas, quando comparado com o grupo que consumiu outro alimento.
                        </div>
                    </div>
                </div>
                <div class="accordion-item">
                    <h3 class="accordion-header">
                        <button class="accordion-button collapsed" type="button" data-bs-toggle="collapse" data-bs-target="#panelsStayOpen-collapseTwo" aria-expanded="false" aria-controls="panelsStayOpen-collapseTwo"><strong>2 - Melhora o rendimento nos treinos</strong></button>
                    </h3>
                    <div id="panelsStayOpen-collapseTwo" class="accordion-collapse collapse">
                        <div class="accordion-body">
                            
O abacate ajuda a melhorar o rendimento do treino porque é um alimento muito calórico. Quando consumido antes da atividade física, o abacate ajuda na hipertrofia muscular, pois fornece energia para o treino. Além disso, contém proteína, macronutriente que ajuda na recuperação muscular. Sem contar que repõe sais minerais e ajuda a prevenir cãibras em corredores.
                            
O potássio, também presente nessa fruta, é indicado para a recuperação muscular, ajuda na absorção das proteínas, é rico em ácido fólico, auxiliando na formação do tecido muscular, e atua nos hormônios aumentando os níveis de testosterona, que resulta em ganho de massa magra.
                            
O nutricionista Breno da Silva Lozi explica que o abacate ainda auxilia na redução da inflamação das células, o que minimiza as dores causadas pelo exercício (fadiga). Pode ser consumido antes do treino para ter energia e depois dos exercícios, para repor os sais minerais, atuando como isotônico natural.
                        </div>
                    </div>
                </div>
                <div class="accordion-item">
                    <h3 class="accordion-header">
                        <button class="accordion-button collapsed" type="button" data-bs-toggle="collapse" data-bs-target="#panelsStayOpen-collapseThree" aria-expanded="false" aria-controls="panelsStayOpen-collapseThree"><strong>3 - Abacate solta o intestino</strong></button>
                    </h3>
                    <div id="panelsStayOpen-collapseThree" class="accordion-collapse collapse">
                        <div class="accordion-body">
                            
Ricos em fibras, uma porção de 100 gramas de abacate contém 7 gramas de fibra, o que corresponde a 27% da quantidade diária recomendada. Essas fibras no abacate também combatem a constipação. Isso porque elas promovem os movimentos que guiam a comida pelo nosso sistema digestivo (movimentos de peristalse). Além disso, a nutricionista Fabiana Honda afirma que as gorduras monoinsaturados, gorduras boas que o abacate carrega, também possuem propriedades laxativas, já que auxiliam na lubrificação das fezes.
                        </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
        </div>

Referências
https://www.minhavida.com.br/alimentacao/ingredientes/3889-abacate
https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/abacate.htm
https://www.valesaude.com.br/saude-v/quais-sao-os-beneficios-do-abacate-para-o-corpo-humano/
https://alimentandocomamor.com.br/bebe-pode-comer-abacate/#:~:text=Sim%2C%20beb%C3%AA%20pode%20comer%20abacate.&text=No%20entanto%2C%20como%20com%20qualquer,o%20beb%C3%AA%20pode%20comer%20abacate!
https://www.receiteria.com.br/receitas-com-abacate/