Introdução
O abacate é o fruto do abacateiro (família da laureáceas), uma planta nativa do México e de algumas regiões da América do Sul, cultivada também nas Ilhas Canárias e Ilha da Madeira. A fruta já era cultivada antes mesmo da colonização espanhola, sendo chamada pelos astecas de ahuacatl, palavra que significa testículo, uma analogia ao formato do abacate.
O fruto possui um formato piriforme, com uma casca de coloração verde-escura ou avermelhada, dependendo da espécie. Aliás, existem mais de 500 variedades de abacates, provenientes de três origens diferentes: guatemalteca, antilhana e mexicana. O fruto possui uma grande semente revestida por uma polpa comestível amarelada.

Benefícios a Saúde
Por muito tempo o abacate foi considerado um verdadeiro inimigo da alimentação, visto como uma fruta gordurosa e calórica. No entanto, hoje já se sabe que as gorduras encontradas no abacate, mesmo sendo calóricas, são responsáveis pela redução dos níveis de colesterol e triglicerídeos no organismo, podendo prevenir doenças cardíacas e até o câncer.
O abacate é rico em proteínas (possui um dos mais elevados teores entre todas as frutas), gordura, fósforo, açúcares e vitaminas. Como sua gordura é insaturada, pessoas que querem ganhar massa muscular optam pelo consumo de abacate e usam sua gordura como forma de substituição a outras fontes menos saudáveis. A semente do abacate moída também é eficiente em certos tipos de problemas renais e disenterias. As folhas do abacateiro também são altamente digestivas.
O abacate pode agir como anti-inflamatório natural e antienvelhecimento, além de reduzir os níveis de glicose no sangue diminuindo o estresse. A ação anti-inflamatória que a ingestão do abacate proporciona é graças a vitamina E. Outra substância importante encontrada na fruta é o beta sitosterol, responsável no controle do hormônio do estresse, o cortisol. Além disso, ajuda na hidratação adequada da pele e dos cabelos
Também é uma fruta calórica e rica em lipídeos: 77% das calorias no abacate são de gordura. No entanto, as gorduras presente nesse alimento são de alta qualidade, se assemelhando às propriedades físico-químicas do azeite de oliva.A maior parte da gordura presente no abacate é ácido oleico. Este é um ácido graxo monoinsaturado, que tem sido associado à inflamação reduzida e tem demonstrado efeitos benéficos sobre os genes ligados ao câncer. O óleo de abacate apresenta diversos compostos bioativos, possuindo carotenóides, ácido ascórbico, compostos fenólicos, tocoferóis, fitoesteróis, entre outros. O abacate é rico em:

Cálcio
Potássio
Vitamina C
Fósforo
Manganês
Magnésio
Lipídios
Ferro
Cobre
Zinco
Vitamina E
Vitamina A

Arcodeon:
1 - Abacate ajuda a emagrecer
De acordo com a nutricionista Camila Cardinelli, o abacate é fonte de ômega 6, ômega 9 e ômega 7. Esses nutrientes mantém o equilíbrio no organismo, auxiliando a perda de gordura corporal. Além disso, ele pode ser incluído na dieta porque é rico em fibras, o que garante o funcionamento do intestino, além de saciar a fome.Um estudo conduzido pelo pesquisador Wien M (2013) mostrou que as pessoas que comeram abacate se sentiram 23% mais satisfeitas e tiveram um desejo 28% mais baixo de comer durante as próximas 5 horas, quando comparado com o grupo que consumiu outro alimento.

2 - Melhora o rendimento nos treinos
O abacate ajuda a melhorar o rendimento do treino porque é um alimento muito calórico. Quando consumido antes da atividade física, o abacate ajuda na hipertrofia muscular, pois fornece energia para o treino. Além disso, contém proteína, macronutriente que ajuda na recuperação muscular. Sem contar que repõe sais minerais e ajuda a prevenir cãibras em corredores.
O potássio, também presente nessa fruta, é indicado para a recuperação muscular, ajuda na absorção das proteínas, é rico em ácido fólico, auxiliando na formação do tecido muscular, e atua nos hormônios aumentando os níveis de testosterona, que resulta em ganho de massa magra.
O nutricionista Breno da Silva Lozi explica que o abacate ainda auxilia na redução da inflamação das células, o que minimiza as dores causadas pelo exercício (fadiga). Pode ser consumido antes do treino para ter energia e depois dos exercícios, para repor os sais minerais, atuando como isotônico natural. 

3 - Abacate solta o intestino
Ricos em fibras, uma porção de 100 gramas de abacate contém 7 gramas de fibra, o que corresponde a 27% da quantidade diária recomendada. Essas fibras no abacate também combatem a constipação. Isso porque elas promovem os movimentos que guiam a comida pelo nosso sistema digestivo (movimentos de peristalse). Além disso, a nutricionista Fabiana Honda afirma que as gorduras monoinsaturados, gorduras boas que o abacate carrega, também possuem propriedades laxativas, já que auxiliam na lubrificação das fezes. 

4 - Ajuda no controle do colesterol e do triglicérides
Por ser rico em ácidos graxos monoinsaturados e em fibras solúveis, o abacate auxilia no controle e na prevenção de doenças cardíacas, já que promove a redução e o controle do colesterol LDL (colesterol ruim), aumenta colesterol HDL (colesterol bom) e reduz níveis de triglicerídeos. A presença de antioxidantes e minerais também auxilia na melhora da circulação sanguínea, favorecendo a saúde cardíaca.
O ácido oléico e o B-sitosterol do abacate são utilizadas como coadjuvantes no tratamento da hipercolesterolemia, impedindo a absorção de parte do colesterol no intestino e diminuindo a síntese hepática. Além disso, estudos comprovaram redução no risco de doenças cardiovasculares associadas ao consumo de óleo de abacate.

5 - Pode evitar gases
A polpa do abacate tem propriedade carminativa (reduz a produção de gases) e é útil contra o ácido úrico. O chá das folhas, casca e sementes raladas ou moídas é considerado como diurético, favorecendo a digestão gástrica, além de ser estimulante da vesícula biliar.Portanto, pode ser utilizado em casos de prisão de ventre, diarreia e flatulências. "As folhas do abacateiro também são altamente digestivas" acrescenta o especialista Breno da Silva Lozi.

6 - Melhora a memória
A presença das gorduras benéficas e de antioxidantes no abacate promove o bom funcionamento cerebral. Destacam-se a luteína (carotenóide) e o ômega 3, que, de acordo com a nutricionista Camila Cardinelli, são aliados importantes para otimizar a memória, por estimularem a renovação das células cerebrais.


Época
O abacateiro pode atingir de 15 a 20 metros de altura, sendo bastante comum na maior parte do Brasil. Seu período de safra vai de fevereiro a agosto.

E com bebês?
O abacate é fonte de vitaminas do complexo B, E e ácido fólico, além de gorduras importantes como ômega 3, 6 e 9 e, especificamente para as gestantes, pode trazer muitos benefícios:

Bom funcionamento intestinal, porque é fonte de fibras
Trazer saciedade, fator importante para manter o peso nesse período, já que a progesterona pode aumentar a fome
Reduz o colesterol ruim por meio dos fitoesteróis que competem pelo mesmo campo de absorção
Fortalece o sistema imunológico por sua composição de vitaminas
Oferece boa ingestão de gorduras ômegas, relacionadas à melhor função cognitiva do bebê

Riscos
Abacate engorda?
O abacate, apesar de não ter contraindicações, se consumido em excesso pode promover o ganho de peso corporal. Como o fruto é rico em gorduras, o consumo acima da quantidade recomendada pode fazer com que elas sejam armazenadas pelo organismo. "O maior segredo da alimentação saudável é o equilíbrio, portanto, não devemos esquecer que o abacate é uma fruta calórica", afirma a especialista Teresa Costa.
Um dos erros mais comuns é acrescentar ingredientes que tornam a fruta ainda mais calórica, como leite e açúcar. A nutricionista Cintya Bassi explica que, nesse caso, se o objetivo é manter ou perder peso, a recomendação é consumir a fruta sozinha ou com combinações mais cuidadosas. Não é comum utilizarmos o abacate em preparações salgadas, porém ele é uma fruta muito versátil e pode ser usado em cremes, pizzas, recheios e assados, por exemplo.

Ricettas
Arcodeon

Outras informações
tabela nutricional

Referências
https://www.minhavida.com.br/alimentacao/ingredientes/3889-abacate
https://mundoeducacao.uol.com.br/biologia/abacate.htm
https://www.valesaude.com.br/saude-v/quais-sao-os-beneficios-do-abacate-para-o-corpo-humano/


